MkvDrama.net
MkvDrama.net
Fei.
Fei.
Hold on.
Espera.
Go.
Ir.
No.
Não.
No!
Não!
Go.
Ir.
Chen,
Chen,
why did you decide
Por que razão decidiu?
to open a clinic in He City?
Abrir uma clínica na cidade de He?
Then why did you
Então porque é que...
transfer to He City?
Transferência para He City?
You know why.
Sabe por quê.
I know you
Eu conheço-te
don't want to forgive Li Ming.
Não quero perdoar Li Ming.
But no matter what,
Mas independentemente do que acontecer,
he was once
ele já foi
our good friend.
nosso bom amigo.
Come on. Cheers.
Anda lá. Saúde.
Cheers.
Saúde.
Congratulations!
Parabéns!
Cheers!
Saúde!
Congratulations.
Parabéns.
Thanks, Chen!
Obrigado, Chen!
Qi!
Qi!
Are you really going to be a
Vai realmente ser um(a)
medical examiner after you graduate?
Vai tornar-se médico legista depois de se formar?
Yes.
Sim.
I still hope
Ainda tenho esperança.
to uncover the truth
para descobrir a verdade
for the deceased.
para o falecido.
Come on.
Anda lá.
I don't know what he was thinking.
Não sei o que ele estava a pensar.
Why do you like
Por que razão gosta?
dealing with dead people?
Lidar com pessoas mortas?
Can't you be like me?
Não pode ser como eu?
Studying for my master's degree while doing research.
Estou a frequentar o meu mestrado enquanto realizo pesquisas.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
Jiang City Medical University
Universidade Médica da Cidade de Jiang
is currently developing a new drug.
Atualmente está a desenvolver um novo medicamento.
If they succeed,
Se tiverem sucesso,
it can save
Isso pode poupar
many people.
muitas pessoas.
You have ambitions
Tem ambições
and dreams.
e sonhos.
Come on,
Anda lá,
for your dreams.
Para os seus sonhos.
Cheers.
Saúde.
For dreams.
Para os sonhos.
Cheers to dreams!
Um brinde aos sonhos!
Cheers!
Saúde!
Friends?
Amigos?
If he considered us friends,
Se nos considerasse amigos,
he wouldn't have done that.
Ele não o teria feito.
People
Pessoas
change.
mudar.
He would.
Sim, faria.
You would.
Você faria isso.
I would too.
Eu também faria isso.
He just forgot his initial
Simplesmente esqueceu-se da inicial.
dream of saving people
sonho de salvar pessoas
and embarked on a path of no return.
e embarcou numa viagem sem retorno.
But that was his choice.
Mas essa foi uma escolha dele.
It wasn't our fault, okay?
Não foi culpa nossa, ok?
But Fei died because of him.
Mas Fei morreu por causa dele.
Do you know
Você sabe
what kind of patient I fear most
Que tipo de doente me assusta mais?
in all my years
em todos os meus anos
as a psychologist?
como psicólogo?
It's the kind of people who know
São pessoas que sabem
that they refuse to wake up,
que se recusam a acordar,
yet stubbornly refuse
mas teimosamente recusam
to believe it.
Acreditar nisso.
Mr. Qi!
Senhor Qi!
The results of the drug components
Os resultados dos componentes do medicamento
in Li Yiqi
em Li Yiqi
and Li Shuting are out.
e Li Shuting estão fora.
The drug composition in their bodies
A composição dos medicamentos nos seus corpos.
doesn't match.
Não corresponde.
Hello?
Olá?
The results are out.
Os resultados foram divulgados.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
Where is Mrs. Wu?
Onde está a Sra. Wu?
She went on a trip abroad
Ela fez uma viagem ao estrangeiro.
with her friends.
com as suas amigas.
She just called.
Ela acabou de ligar.
She was glad you
Ela ficou feliz por você...
remembered my birthday.
Lembrou-se do meu aniversário.
So she won't
Então ela não vai
feel so guilty
Sinto-me tão culpada
leaving me
deixando-me
alone at home.
Sozinho em casa.
Sizhe.
Tamanho.
How are you recovering?
Como está a sua recuperação?
I'm fully recovered.
Estou completamente recuperado.
Thanks for your concern.
Obrigado pela sua preocupação.
I've been wanting to visit you.
Tenho muita vontade de te visitar.
But...
Mas...
Mr. Wu,
Senhor Wu,
please don't say that.
Por favor, não diga isso.
It's not convenient for you
Não é conveniente para si.
to get involved in Li Ming's matter.
Envolver-se nos assuntos de Li Ming.
He's almost drunk but still wants to drink.
Está quase bêbado, mas ainda quer beber.
I'll get him another bottle.
Vou buscar outra garrafa para ele.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
I used to celebrate my birthday
Eu costumava celebrar o meu aniversário.
with the three of you.
com vocês os três.
But Li Ming is not here.
Mas Li Ming não está aqui.
Li Ming has
Li Ming tem
disappointed me so much.
Fiquei muito desiludido.
Even if he gave his life,
Mesmo que desse a vida,
he couldn't get your girlfriend back.
Não conseguiu reconquistar a sua namorada.
How could I have
Como poderia ter
taught such a student?
Ensinou um aluno assim?
Mr. Wu,
Senhor Wu,
is it possible
É possível
that the drug formula Li Ming
que a fórmula do medicamento Li Ming
prepared back then leaked?
O que foi preparado nessa altura vazou?
It leaked out?
Vazou?
That shouldn't be possible.
Isto não deveria ser possível.
Everyone
Toda a gente
in the lab back then,
no laboratório nessa altura,
including me,
inclusive eu,
was investigated.
foi investigado.
Everyone
Toda a gente
was surprised.
Fiquei surpreendido.
We knew
Nós sabíamos
he was busy every day.
Ele estava ocupado todos os dias.
No one expected him to be busy with this.
Ninguém esperava que ele estivesse ocupado com isso.
If that's the case,
Se for esse o caso,
then you need to investigate it.
Então precisa de investigar isso.
It's better to find out the truth.
É melhor descobrir a verdade.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
You think I should investigate?
Acha que eu deveria investigar?
I've watched you grow up.
Eu vi-te crescer.
I know you too well.
Eu conheço-te muito bem.
As long as you have doubts,
Enquanto tiver dúvidas,
even if I don't support you,
mesmo que não te apoie,
you'll still investigate.
Você ainda investigará.
So, do it.
Então, faça-o.
Investigate.
Investigar.
Only by trying your best
Só dando o seu melhor
will you know if you're
Saberá se é
doing the right thing.
Fazer a coisa certa.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
Thank you.
Obrigado.
But
Mas
if the result
se o resultado
isn't what you want,
Não é o que se quer,
you'll have to accept it.
Terá que aceitar.
So, what did you
Então, o que fez?
find with those bones?
O que acha destes ossos?
They're in the autopsy room.
Estão na sala de autópsias.
Come on.
Anda lá.
Mr. Qi.
O Sr.
Mr. Han.
Senhor Ele.
These bones come
Estes ossos vêm
from multiple victims, right?
de múltiplas vítimas, certo?
Yes.
Sim.
The left and right femurs
Os fémures esquerdo e direito
aren't from the same person.
não são da mesma pessoa.
The left and right arm bones
Os ossos do braço esquerdo e direito
The limbs and pelvis don't match.
Os membros e a bacia não combinam.
The thoracic
A torácica
and cervical vertebrae
e vértebras cervicais
don't match either.
Nenhuma das duas corresponde.
The hand
A mão
and foot aren't
e pé não são
from the same person.
da mesma pessoa.
And the skull
E o crânio
is missing.
está em falta.
How many people?
Quantas pessoas?
These are at least ten people's bones.
Estes ossos pertencem a, pelo menos, dez pessoas.
Ten people died?
Dez pessoas morreram?
Was this treated
Isso foi tratado?
the same way as the
da mesma forma que o
bones from last time?
Ossos da última vez?
The bone surfaces are covered in phenolic resin.
As superfícies ósseas são revestidas com resina fenólica.
And these bones
E esses ossos
show no signs of natural erosion
não apresentam sinais de erosão natural.
or
ou
natural ossification.
ossificação natural.
It seems someone
Parece que alguém
removed the skin and flesh
removeu a pele e a carne
from the bone surfaces.
das superfícies ósseas.
Current test results indicate
Os resultados dos testes atuais indicam
that the skin and flesh
que a pele e a carne
were removed from the bone
foram removidos do osso
using acid washing.
utilizando lavagem ácida.
What about the DNA?
E quanto ao ADN?
Have you extracted
Você extraiu
a comparable sample?
uma amostra comparável?
No, we couldn't extract it.
Não, não conseguimos extrair.
Same as last time.
Igual à última vez.
What about the clothing
E quanto às roupas?
fibers found at the scene?
Fibras encontradas no local?
Evidence Department has it.
O Departamento de Provas possui-o.
Has anyone gone to Liu Yuanyuan's
Alguém já foi ao restaurante Liu Yuanyuan?
house to collect samples?
casa para recolher amostras?
Sampling has been done.
A amostragem foi realizada.
DNA has also
O ADN também
been extracted.
foram extraídos.
Now we can only wait for the results
Agora só nos resta aguardar pelos resultados.
of the clothing fiber analysis.
da análise de fibras têxteis.
Mr. Han,
Senhor Ele,
the results are out.
Os resultados foram divulgados.
We found two
Encontramos dois
complete DNA sets.
conjuntos completos de ADN.
One set with more samples
Um conjunto com mais amostras
is definitely Liu Yuanyuan's.
É definitivamente de Liu Yuanyuan.
The other set with fewer samples,
O outro conjunto com menos amostras,
we think,
Nós achamos que,
was left by people who had
foi deixada por pessoas que tinham
contact with this clothing.
contacto com esta roupa.
Could it be one
Será que pode ser um?
of the victims?
das vítimas?
Mr. Qi hasn't extracted
O Sr. Qi não extraiu
any comparable DNA
qualquer ADN comparável
from the bones yet.
ainda a partir dos ossos.
Based on the current clues,
Com base nas pistas atuais,
it can be confirmed
Isso pode ser confirmado.
that there are at least ten victims.
que há pelo menos dez vítimas.
The murderer first dealt
O assassino lidou primeiro com
with the flesh of the corpses,
com a carne dos cadáveres,
then took a portion from each skeleton
retirou então uma porção de cada esqueleto
to assemble a human figure,
para montar uma figura humana,
and discarded them
e descartaram-nos
in various places around the city.
em vários locais da cidade.
But the strangest thing
Mas a coisa mais estranha
is that among
É que entre
the ten corpses,
os dez cadáveres,
we could not extract DNA
Não foi possível extrair o ADN.
to confirm the identities
para confirmar as identidades
of the deceased.
do falecido.
Let me go over it again.
Deixe-me explicar novamente.
The suspect Liu Yuanyuan
O suspeito Liu Yuanyuan
is 1.7 meters tall.
tem 1,7 metros de altura.
According to her colleagues,
Segundo os seus colegas,
she weighs about 50 kilograms.
Ela pesa cerca de 50 quilos.
We found the
Encontramos o
clothes she wore at one
roupas que ela usava num
of the dumping sites.
dos locais de deposição.
And we already know
E nós já sabemos
she bought a powerful solvent
Ela comprou um solvente potente.
and knives
e facas
at a supermarket.
num supermercado.
These bones are all quite intact.
Todos estes ossos estão bastante intactos.
Phenolic resin adheres to the
A resina fenólica adere ao
bones quite completely.
ossos completamente.
This requires the murderer's
Isto requer o assassino
skills to be very high level.
As competências precisam de ser de altíssimo nível.
Liu Yuanyuan
Liu Yuan Yuan
has no relevant
não tem relevância
professional knowledge.
conhecimento profissional.
For an ordinary person,
Para uma pessoa comum,
dismembering ten people,
desmembrar dez pessoas,
dissolving the bodies,
dissolvendo os corpos,
and distributing
e distribuindo
the pieces over four
as peças acima de quatro
or five days
ou cinco dias
is not easy.
Não é fácil.
Mr. Qi is right.
O senhor Qi tem razão.
Impossible.
Impossível.
Not to mention Liu Yuanyuan,
Sem mencionar Liu Yuanyuan,
even a professional couldn't dismantle
nem mesmo um profissional conseguiria desmontar
and dump bodies
e despejar corpos
without leaving a clue.
sem deixar pistas.
There are indeed too many
Há de facto muitos.
doubts here.
aqui ficam as dúvidas.
Liu Yuanyuan and her neighbors
Liu Yuanyuan e os seus vizinhos
live very close
Vivem muito perto
to each other.
um para o outro.
If she killed and dismembered
Se ela matasse e desmembrasse
ten people,
dez pessoas,
it's hard to imagine
É difícil imaginar
that place being the first crime scene.
Este local foi a primeira cena do crime.
And we have checked
E nós verificamos.
all the dumping sites.
todos os locais de deposição de lixo.
There is no related
Não há nada relacionado
bloodstain or weapon.
mancha de sangue ou arma.
This shows that these two sites
Isto demonstra que estes dois locais
were not the actual
não eram os verdadeiros
first scene of the case.
primeira cena do caso.
It could also indicate
Isto também pode indicar
that Liu Yuanyuan didn't do it.
Que Liu Yuanyuan não o fez.
She might just be a smokescreen
Ela pode ser apenas uma cortina de fumo.
the murderer used
O assassino usou
to mislead us.
para nos enganar.
Could it be a gang operation?
Poderá ser uma operação de um gangue?
That is possible.
Isso é possível.
Based on the time the
Com base no tempo,
informants reported,
Os informantes relataram,
the murderer completed all the
o assassino completou tudo
dumping actions in a short
ações de despejo num curto
period of time, even overnight.
período de tempo, mesmo durante a noite.
This also fits the theory
Isto também se encaixa na teoria.
of a group crime.
de um crime de grupo.
Well,
Bem,
the places they chose
os locais que escolheram
to dump were
despejar eram
under bridges,
debaixo de pontes,
in small wooded areas in parks,
em pequenas áreas arborizadas em parques,
or in abandoned factories.
ou em fábricas abandonadas.
There weren't cameras at those places.
Não havia câmaras nesses locais.
This suggests
Isso sugere
the murderer carefully
O assassino cuidadosamente
evaluated and selected
avaliados e selecionados
these dumping sites.
estes locais de deposição de lixo.
Could the hand and foot bones
Será que os ossos da mão e do pé podem ser afetados?
found by the couple on Beishan
encontrado pelo casal em Beishan
be the last part
ser a última parte
the murderer dumped?
O assassino foi abandonado?
Otherwise, why burn the clothes?
Caso contrário, porquê queimar as roupas?
I remember the
Eu lembro-me do
first security guard
primeiro guarda de segurança
who reported seeing a figure.
que referiram ter visto uma figura.
He thought he was exposed,
Achou que estava desmascarado.
so he burned the clothes
depois queimou as roupas
after dumping the bodies?
Depois de se livrarem dos corpos?
Like Wan just said,
Como Wan acabou de dizer,
this is a tightly
isto é um aperto
planned crime.
crime planeado.
The urgent task now
A tarefa urgente agora
is to find Liu Yuanyuan.
é encontrar Liu Yuanyuan.
Liu Yuanyuan lives
A vida de Liu Yuanyuan
in an old community.
numa comunidade antiga.
We only found a fragment
Encontrámos apenas um fragmento.
of surveillance footage that remains.
das imagens de vigilância que permanecem.
It shows
Isso mostra
that four days ago
isto há quatro dias
when she last appeared,
quando ela apareceu pela última vez,
she was wearing
ela estava a usar
that red jacket and carrying
aquela jaqueta vermelha e carregando
a black shoulder bag.
uma bolsa de ombro preta.
Liu Yuanyuan disappeared
Liu Yuanyuan desapareceu
at the end of an alley
no final de um beco
in surveillance.
em vigilância.
The alley leads
O beco leva a
to a night market.
para um mercado noturno.
There're no cameras in the night market.
Não há câmaras no mercado noturno.
The market has many exits.
O mercado tem muitas saídas.
These exits lead
Estas saídas levam a
to main roads
para as estradas principais
that do have cameras.
que possuem câmaras.
If we want
Se quisermos
to find her last image,
para encontrar a sua última imagem,
this investigation
esta investigação
will be very difficult.
Vai ser muito difícil.
This workload,
Esta carga de trabalho,
even if we include the entire team
mesmo se incluirmos toda a equipa
or even all
ou até mesmo todos os
the officers in the district,
os polícias do distrito,
would take about two weeks.
demoraria cerca de duas semanas.
Is it possible
É possível
that Liu Yuanyuan never
que Liu Yuanyuan nunca
left the night market?
Saiu do mercado noturno?
Given the severity of the case,
Dada a gravidade do caso,
we've decided
Decidimos
to establish a special task force
para estabelecer uma força-tarefa especial
to concentrate efforts on solving it.
concentrar esforços na sua resolução.
To improve efficiency,
Para melhorar a eficiência,
the bureau has decided
O departamento decidiu
to have Qi Sizhe join the task force
ter Qi Sizhe na task force
to assist you.
Para te ajudar.
Yes.
Sim.
Hello, have you
Olá, tem
seen her before?
Já a viu antes?
No.
Não.
Are you sure?
Tem a certeza?
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
Let's go check there.
Vamos lá verificar.
Hello,
Olá,
have you seen her before?
Já a viu antes?
No.
Não.
Hello,
Olá,
have you seen her before?
Já a viu antes?
No.
Não.
Do you know her?
Você conhece-a?
Thank you.
Obrigado.
Hello,
Olá,
have you seen her before?
Já a viu antes?
I've driven her before.
Eu já a conduzi antes.
Are you sure?
Tem a certeza?
Of course.
Claro.
She's incredibly stingy.
Ela é incrivelmente mesquinha.
We agreed on eight yuan.
Combinámos oito yuans.
After I took her there,
Depois de a ter levado até lá,
she only gave me five yuan.
Ela só me deu cinco yuans.
Liu Yuanyuan
Liu Yuan Yuan
is usually very frugal
é geralmente muito frugal
and rarely takes taxis.
e raramente apanha táxi.
Where did you take her?
Para onde a levou?
Who are you?
Quem és tu?
We are...
Somos...
Here.
Aqui.
We're not stingy.
Não somos mesquinhos.
Take us to the place she's been.
Leve-nos ao local por onde ela passou.
Take it.
Aceite.
Call Ms. Zhu and Wan over.
Chame a Sra. Zhu e a Sra. Wan.
Okay.
Ok.
Stop.
Parar.
Rewind it a bit.
Rebobine um pouco.
Found her!
Encontrei-a!
Where did she go?
Para onde foi ela?
There are many buildings.
Existem muitos edifícios.
I'm not sure.
Não tenho certeza.
Are there any other videos?
Existem outros vídeos?
Several buildings
Vários edifícios
are currently under renovation.
Atualmente estão em remodelação.
The cameras are being replaced.
As câmaras estão a ser substituídas.
The place she went
O lugar para onde ela foi
happened to be in the same direction.
por acaso estavam na mesma direção.
What a coincidence.
Que coincidência.
Could this be the
Será que este é o
primary crime scene?
Local principal do crime?
The school is too big.
A escola é demasiado grande.
We need time to investigate.
Precisamos de tempo para investigar.
Wan,
Carrinha,
go ask the school leaders
Vá perguntar aos diretores da escola.
to cooperate.
cooperar.
Check if anyone else saw Liu Yuanyuan
Verifique se mais alguém viu Liu Yuanyuan
on the day she came in.
no dia em que ela chegou.
Okay.
Ok.
Su,
São,
make a copy of all the
faça uma cópia de todos os
video footage from the day
Imagens de vídeo do dia
Liu Yuanyuan
Liu Yuan Yuan
disappeared until now.
desapareceu até agora.
Then check with Li to see
Em seguida, consulte Li para ver
if there are any other
se houver mais alguma
videos of her.
vídeos dela.
- Okay. - Ms. Zhu,
— Certo. — A Sra. Zhu,
let's go back to see
Vamos voltar para ver
if there are any new clues.
se houver novas pistas.
Okay.
Ok.
The beef is here.
A carne chegou.
Here you go.
Aqui vai.
Thanks, Song.
Obrigado, Canção.
Mr. Qi,
Senhor Qi,
don't you think
Não acha?
Song seems troubled lately?
Song parece estar com problemas ultimamente?
He hasn't said much
Ele não disse grande coisa.
the last two times we've come.
As duas últimas vezes que viemos.
Eat.
Comer.
Song.
Canção.
Two cut noodles.
Dois noodles cortados.
I was thinking of going back
Estava pensando em voltar.
to the station to see
até à estação para ver
if you'd made any new discoveries.
se tivesse feito alguma nova descoberta.
But you're here.
Mas você está aqui.
It's lunchtime. We have to eat.
É hora de almoço. Precisamos de comer.
Okay.
Ok.
We can't
Não podemos
figure out
descobrir
the bones.
os ossos.
So we thought
Então pensamos
we'd come over
tínhamos vindo para cá
to clear our heads.
Para clarificar as nossas mentes.
Maybe we'll figure it out.
Talvez consigamos descobrir.
Why aren't you eating?
Por que razão não está a comer?
No appetite.
Sem apetite.
Mr. Qi.
O Sr.
Mr. Han,
Senhor Ele,
we only found out
só descobrimos
that Liu Yuanyuan went
que Liu Yuanyuan foi
to He City Medical University.
para a Universidade Médica da Cidade de He.
But that school is too big.
Mas esta escola é demasiado grande.
Surveillance isn't effective.
A vigilância não é eficaz.
We might need manual investigation
Poderemos necessitar de uma investigação manual.
to see if we can find something.
Para ver se conseguimos encontrar alguma coisa.
Medical University?
Universidade de Medicina?
Why would she
Por que razão ela faria isso?
go there?
ir lá?
Don't talk about work.
Não fale de trabalho.
Lunch first.
Primeiro, o almoço.
Come on.
Anda lá.
You two have
Vocês os dois têm
to try this braised beef.
Experimente esta carne assada.
Why?
Porquê?
This is a must-eat dish
Este prato é imperdível!
for medical
para fins médicos
and law students.
e estudantes de Direito.
At our first anatomy class,
Na nossa primeira aula de anatomia,
we saw all the human organs
Vimos todos os órgãos humanos.
and skin tissues
e tecidos da pele
soaked in formalin.
embebido em formalina.
It's the same way they make
É da mesma forma que eles fazem.
braised beef.
carne assada.
So after class,
Depois, depois da aula,
our professor would take us for braised beef.
O nosso professor levava-nos para comer carne assada.
Anyone who threw up
Qualquer pessoa que vomitasse
would fail the course.
reprovaria à disciplina.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
I said we used to eat braised beef
Eu disse que costumávamos comer carne assada.
after anatomy class.
depois da aula de anatomia.
I know why now.
Agora já sei porquê.
I know why DNA can't be
Eu sei porque é que o ADN não pode ser
extracted
extraído
from bones, and why
dos ossos, e porquê?
there's phenolic resin.
Existe resina fenólica.
There's another possibility.
Existe outra possibilidade.
These skeletal remains,
Estes restos mortais,
from which no DNA could be extracted,
das quais não foi possível extrair ADN,
showed no signs of insect
não apresentava sinais de insetos
or microbial erosion,
ou erosão microbiana,
nor any trace
nem qualquer vestígio
of natural decomposition.
de decomposição natural.
The murderer used some solution
O assassino usou alguma solução
to dissolve the flesh
dissolver a carne
and skin on the bones.
e pele sobre os ossos.
Therefore, we initially assumed
Portanto, inicialmente presumimos
these were recently
Estes foram recentemente
murdered victims.
vítimas assassinadas.
Yes.
Sim.
Because someone did indeed
Porque alguém realmente o fez.
dissolve the flesh and skin.
dissolver a carne e a pele.
But they didn't just
Mas não só fizeram isso
separate the flesh and skin.
Separar a carne da pele.
They also chemically
Eles também quimicamente
treated the remains.
trataram os restos mortais.
You have any ideas?
Tem alguma ideia?
I think
Acho que
these remains
Esses restos
aren't the bones
não são os ossos
of victims at all.
de todas as vítimas.
They are specimens.
São espécimes.
Specimens?
Espécimes?
That's why there's
É por isso que existe
phenolic resin on the bones?
Resina fenólica nos ossos?
Formaldehyde and phenol
Formaldeído e fenol
undergo condensation polymerization.
sofrer polimerização por condensação.
The resulting compound
O composto resultante
is the phenolic resin
é a resina fenólica
we find on the bone surface.
encontramos na superfície do osso.
You mean
Você quer dizer
this yellow powder
este pó amarelo
wasn't attached
não estava anexado
at the crime scene
na cena do crime
but rather formed by the murderer
mas sim formada pelo assassino
simultaneously using these two
utilizando simultaneamente estes dois
substances on the bones,
substâncias nos ossos,
creating phenolic resin?
Criação de resina fenólica?
That's right.
Isso mesmo.
If formaldehyde is prepared
Se o formaldeído for preparado
as an aqueous solution,
como uma solução aquosa,
at a concentration of 37% to 40%,
numa concentração de 37% a 40%,
it becomes formalin.
Transforma-se em formol.
And this explains
E isto explica
the question
a pergunta
I've been
Eu tenho estado
struggling with.
tendo dificuldades com.
Why we couldn't
Porque não conseguimos?
extract DNA
extrair ADN
from the
do
skeletal remains.
restos esqueléticos.
All the skeletal remains we found
Todos os restos mortais que encontrámos
were human specimens
eram espécimes humanos
soaked in formalin, right?
mergulhado em formol, certo?
Yes.
Sim.
The DNA structure of specimens
A estrutura do ADN das amostras
soaked in formalin
embebido em formalina
for a long time
por muito tempo
is destroyed.
é destruído.
This also explains
Isso também explica
why the surface of these bones
por que razão a superfície destes ossos
hasn't undergone the
não passou pelo
natural erosion process of osteoclastic resorption.
Processo natural de erosão por reabsorção osteoclástica.
The murderer used the chemical reaction
O assassino usou a reação química.
between these two substances
entre estas duas substâncias
removing any formalin residue,
removendo qualquer resíduo de formalina,
and then disposed of these bones.
e depois se desfizeram desses ossos.
His purpose was
O seu propósito era
to keep us in the dark
para nos manter na ignorância
about where the
mais ou menos onde o
remains came from.
restos mortais vieram de.
The murderer's random disposal
O descarte aleatório do assassino
was the first layer of defense.
era a primeira camada de defesa.
When we found these remains,
Quando encontramos estes restos mortais,
his complex operations served
as suas complexas operações serviram
as the second
como o segundo
layer of defense.
camada de defesa.
This made us not think
Isso impediu-nos de pensar
that these were human specimens,
que se tratavam de espécimes humanos,
leading us to believe
levando-nos a acreditar
that these were recent victims.
que estas eram vítimas recentes.
If this is the case,
Se for esse o caso,
does it mean there were no victims?
Isso significa que não houve vítimas?
The murderer used such a complex
O assassino usou um método tão complexo
method to mislead us.
método para nos enganar.
He must have something
Ele deve ter alguma coisa
he wanted to cover up.
Ele queria encobrir.
Where were these human specimens
Onde estavam esses espécimes humanos?
supposed to be?
Era para ser?
Medical University.
Universidade de Medicina.
Mr. Han!
Senhor Han!
This is the head
Esta é a cabeça
of security.
de segurança.
Hello.
Olá.
Hello, Mr. Han.
Olá, Sr. Han.
Welcome.
Boas-vindas.
This is the specimen building?
Este é o edifício modelo?
Yes.
Sim.
It was the laboratory building.
Era o edifício do laboratório.
After a new building was built,
Após a construção de um novo edifício,
this place was abandoned.
Este local foi abandonado.
Only one room was left
Só restava um quarto.
as the specimen room.
como a sala de amostras.
Is there surveillance around here?
Há vigilância por aqui?
Who would come here?
Quem viria aqui?
Because there aren't
Porque não existem
any valuables here,
Há aqui algum objeto de valor?
the cameras haven't been
As câmaras não foram
replaced since they broke.
Substituídos, pois partiram.
Only the administrator
Somente o administrador
has the key to the
tem a chave para o
specimen room.
Sala de amostras.
Not many people come here.
Poucas pessoas vêm aqui.
He's the security guard.
Ele é o segurança.
Just one security guard?
Apenas um segurança?
Yes,
Sim,
he works during the day.
Ele trabalha durante o dia.
The door is locked at night.
A porta é trancada à noite.
Liu.
Liu.
They are police officers.
Eles são polícias.
Hello.
Olá.
Have you seen her before?
Já a viu antes?
No.
Não.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yes.
Sim.
Thank you.
Obrigado.
Ms. Zhu,
A Sra.
I'll take Mr. Qi inside to take a look.
Vou levar o Sr. Qi lá dentro para espreitar.
You and Wan, go check
Tu e o Wan, vão verificar
if there are any other exits.
se existirem outras saídas.
This way.
Por aqui.
How could there be any
Como poderia haver alguma?
missing specimens here?
Há aqui exemplares em falta?
Although there's one security guard,
Embora exista apenas um guarda de segurança,
we have always maintained
sempre mantivemos
strict management.
Gestão rigorosa.
Yes.
Sim.
This area is my responsibility.
Esta área é da minha responsabilidade.
If anything's missing, I'll be expelled.
Se faltar alguma coisa, serei expulso.
Come on.
Anda lá.
Okay.
Ok.
Be careful.
Tem cuidado.
I'll go over there.
Eu irei até lá.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
go check if there
vá verificar se há
are any cameras.
Existem câmaras?
Okay. Be careful.
Ok. Tem cuidado.
Are there only five body donors here?
Só há cinco doadores de corpos aqui?
Yes.
Sim.
Mr. Han.
Senhor Ele.
All the specimens are here,
Todos os exemplares estão aqui.
and they all match the records.
e todos eles correspondem aos registos.
The most recent return dates
As datas de regresso mais recentes
are all over a year ago.
Todas elas têm mais de um ano.
Is this the only
Será que é o único?
specimen room?
Sala de espécimes?
Yes,
Sim,
only this one.
Apenas este.
Is there anywhere else in He City
Existe mais algum lugar na cidade de He?
besides here to store
para além daqui para armazenar
human specimens?
Espécimes humanos?
No.
Não.
Su.
Eles são.
You just said the
Acabou de dizer o
most recent return
declaração mais recente
record for these specimens
registo para esses espécimes
is over a year ago?
Já passou mais de um ano?
But these specimen jars
Mas estes frascos de amostra
were recently moved.
foram transferidos recentemente.
Su,
São,
find out what's going on.
Descubra o que está a acontecer.
Then call the technical department.
De seguida, ligue para o departamento técnico.
Okay.
Ok.
Come on, come with me.
Vamos, venha comigo.
Lead the way.
Lidere o caminho.
Officer,
Oficial,
what exactly happened?
O que aconteceu exatamente?
I only have this one key.
Eu só tenho esta chave.
I always carry it with me.
Levo-o sempre comigo.
I even take it with me
Eu até levo comigo
to the bathroom.
para a casa de banho.
I really don't know
Eu realmente não sei.
how the specimens
como os espécimes
could have been moved.
poderia ter sido movido.
You sit here every day?
Fica aqui sentado todos os dias?
There's only
Só existe
one entrance.
uma entrada.
You should know
Você deveria saber
who comes in.
Quem entra.
Did they register?
Eles registaram-se?
Actually,
Na verdade,
I've always been here.
Eu sempre estive aqui.
Sitting here
Sentado aqui
or lying down?
ou deitado?
Hey,
Olá,
what can you see like this?
O que consegue ver assim?
The logistics department
O departamento de logística
has taken all the keys.
levou todas as chaves.
Only the specimen room
Apenas a sala de espécimes
key is with me.
A chave está comigo.
If someone comes to borrow a specimen or a cadaver,
Se alguém vier pedir emprestado um espécime ou um cadáver,
they'll bring an approval slip.
Trarão um comprovativo de aprovação.
Then I take them there.
Então levo-os até lá.
No one comes at other times.
Ninguém aparece noutros horários.
This is the approval slip?
Este é o comprovativo de aprovação?
Quite a few people came here.
Bastante gente veio aqui.
They're all teachers and students.
São todos professores e alunos.
Seven or eight a day.
Sete ou oito por dia.
Do they notify
Eles notificam?
you beforehand?
você antes?
No.
Não.
Just bring the approval slip.
Basta trazer o comprovativo de aprovação.
Okay, I got it.
Ok, já percebi.
I'll take this.
Vou levar este.
Anything else?
Algo mais?
No.
Não.
Mr. Qi,
Senhor Qi,
judging from their size,
a julgar pelo seu tamanho,
these body parts all
todas estas partes do corpo
come from the same corpse.
provêm do mesmo cadáver.
But the only missing
Mas a única coisa que faltava
piece is her head.
A parte é a cabeça dela.
It's now confirmed
Agora está confirmado.
that the murderer
que o assassino
first killed and dismembered the victim,
Primeiro matou e esquartejou a vítima,
replacing the body parts with those
substituindo as partes do corpo por aquelas
in the specimen room.
na sala de amostras.
Then, he disposed of the specimen room parts,
Em seguida, desfez-se das peças da sala de amostras.
leaving the remains,
deixando os restos mortais,
which he scattered in various locations.
que ele espalhou por vários locais.
I noticed
Percebi
that all the cuts on the body parts
que todos os cortes nas partes do corpo
are very clean.
São muito limpos.
They were made at the bone joints.
Foram feitos nas articulações ósseas.
It seems the murderer
Parece que o assassino
had a considerable understanding
tinha um considerável entendimento
of human anatomy
da anatomia humana
and anatomical knowledge.
e conhecimento anatómico.
However, we didn't find any
No entanto, não encontrámos nenhum.
fatal wounds on the body.
ferimentos fatais no corpo.
There's redness at the ankle.
Há vermelhidão no tornozelo.
But the body
Mas o corpo
was soaked in formalin.
foi embebido em formalina.
We can't determine
Não podemos determinar
the cause of this
a causa deste
at the moment.
no momento.
Well,
Bem,
let's perform tissue separation on the
Vamos realizar a separação de tecidos no
legs and try to extract DNA.
pernas e tentar extrair ADN.
Okay.
Ok.
Okay, got it.
Ok, já percebi.
Mr. Han,
Senhor Ele,
we checked
verificamos
Liu Yuanyuan's call records
Registos de chamadas de Liu Yuanyuan
and social connections.
e ligações sociais.
She had no contact
Ela não teve contacto.
with that guard.
com aquele guarda.
Mr. Han.
Senhor Ele.
What did you find?
O que descobriu?
There's a section of
Há uma secção de
wire mesh at the southeast corner
Tela metálica no canto sudeste
behind the specimen building.
atrás do edifício de amostras.
We found a torn hole.
Encontrámos um buraco rasgado.
But judging from the rust,
Mas, a julgar pela ferrugem,
it wasn't done recently.
Não foi feito recentemente.
After our investigation,
Após a nossa investigação,
we found that if Liu Yuanyuan
Verificámos que se Liu Yuanyuan
really did commit murder
Ele cometeu mesmo um assassinato.
and dismemberment at the school,
e desmembramento na escola,
she could only have done it in the specimen room.
Ela só poderia tê- lo feito na sala de amostras.
But currently,
Mas, atualmente,
we have no evidence
Não temos provas.
to prove she went to the specimen room.
para provar que ela foi à sala de amostras.
Before they moved,
Antes de se mudarem,
all the keys were given
Todas as chaves foram entregues.
to the logistics department.
para o departamento de logística.
We just checked.
Acabamos de verificar.
The only place she could
O único lugar onde ela podia
go was the specimen room.
ir era a sala de amostras.
That doesn't make sense.
Isto não faz sentido.
It's also possible
Também é possível
that she committed
que ela cometeu
the murder outside,
o assassinato lá fora,
brought the body parts in,
trouxeram as partes do corpo,
and then had the guard switch them.
e depois pediu ao guarda que os trocasse.
But Liu Yuanyuan didn't seem
Mas Liu Yuanyuan não parecia
to be avoiding the cameras.
Para evitar as câmaras.
If her bag really
Se a bolsa dela realmente
contained body parts,
continha partes do corpo,
she should have avoided them.
Ela deveria tê-los evitado.
Have you got the results?
Já recebeu os resultados?
The DNA of missing persons
O ADN de pessoas desaparecidas
and bone fragments
e fragmentos ósseos
didn't match.
Não correspondeu.
The leg tissue
O tecido da perna
results are out?
Os resultados já saíram?
The victim had arthritis.
A vítima tinha artrite.
Arthritis?
Artrite?
Notify the technical department
Notifique o departamento técnico.
to go to her house to collect
ir a casa dela buscar
her fingerprints
As suas impressões digitais
and DNA samples.
e amostras de ADN.
Bring back everything
Tragam tudo de volta
she used before.
Ela já usou antes.
Was there a bottle
Havia alguma garrafa?
of painkillers
de analgésicos
for arthritis among the
para a artrite entre os
medicine bottles
frascos de medicamentos
Ms. Zhu collected?
A Sra. Zhu fez a recolha?
Yes.
Sim.
There is one person's DNA
Existe o ADN de uma única pessoa.
that we have not compared.
que não comparamos.
We have the surveillance footage.
Temos as imagens de vigilância.
Okay. Get in.
Certo. Entre.
The body parts in the
As partes do corpo no
specimen room have confirmed.
A sala de amostras confirmou.
It's Liu Yuanyuan's.
É de Liu Yuanyuan.
The murderer hid the body in a specimen.
O assassino escondeu o corpo numa amostra.
The specimen room is likely the primary crime scene.
A sala de amostras é provavelmente o principal local do crime.
Who are you?
Quem és tu?
What are you doing in my office?
O que está a fazer no meu escritório?
You wanted to use Liu Yuanyuan for live experiments.
Queria usar Liu Yuanyuan para experiências ao vivo.
So you hid her head?
Então escondeu a cabeça dela?
Got it.
Entendi.
Since you found out,
Já que descobriu,
I confess.
Confesso.
He confessed?
Ele confessou?
Not many people know about this.
Poucas pessoas sabem disso.
They're from Medical University.
São da Universidade de Medicina.
Someone was helping him.
Alguém o estava a ajudar.
I found the information on Ding Youmei
Encontrei as informações sobre Ding Youmei
you mentioned.
Você mencionou.
She's now also an assistant at He City
Agora também é assistente na He City.
Medical University.
Universidade de Medicina.
I've seen Li Ming
Eu vi Li Ming
wear this watch.
Use este relógio.
Wake up.
Acordar.
Not everyone's connected to Raw Diamond.
Nem todos têm ligação com a Raw Diamond.
Do your job.
Faça o seu trabalho.